Assuntos:

Máquinas de Turing. Linguagens Turing-Reconhecíveis e Linguagens Turing-Decidíveis.

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Compreender o que é uma linguagem Turing-reconhecível.
- Compreender o que é uma linguagem Turing-decidível.
- Ser capaz de descrever MTs para linguagens Turing-reconhecíveis e Turing-decidíveis.

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 3
    - Páginas: 148 a 154.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 3
    - Apresente diagramas de estados para MTs que decidam sobre as linguagens do exercício 3.8


