Assuntos:

Variantes de Máquinas de Turing. Equivalência entre os Modelos.

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Conhecer algumas variantes de MTs.
- Compreender como é possível demonstrar a equivalência entre os modelos.
- Ser capaz de descrever modelos em variantes de MTs.
- Ser capaz de descrever Máquinas de Turing em diferentes níveis de abstração (alto nível, implementação e formal).

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 3
    - Páginas: 154 a 161.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 3
    - Exercícios: 3.3, 3.4, 3.6, 3.7, 3.15 e 3.16


