Assuntos:

Lema do Bombeamento para Linguagens Regulares

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Compreender o que é o lema do bombeamento
- Compreender como ele pode ser utilizado
- Compreender como ele não pode ser utilizado

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 1
    - Seção 1.4. Ou seja, páginas: 79 a 85.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 1
    - Reler a definição do lema do bombeamento
    - Verificar para cada exemplo como o lema está sendo utilizado
    - Tentar reescrever uma prova para o primeiro exemplo sem olhar a prova dada.



