Assuntos:

Equivalência entre ERs e AFNs

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Demonstrar que existe uma equivalência entre ERs e AFNs
- Ser capaz de converter uma ER em um AFN e um AFN em uma ER usando as construções adequadas

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 1
    - Até antes da seção 1.4. Ou seja, páginas: 68 a 78.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 1
    - Exercícios: 1.8, 1.9, 1.10, 1.15, 1.17, 1.19 e 1.21
    - Converter cada uma das ERs apresentadas na questão 1.20 em AFNs usando a construção de Thompson.
    - Converter os AFNs das questões 1.1 e 1.16 em ERs
- Converter a ER (\epsilon)* em AFN usando a construção de Thompson
- Converter a ER (\emptyset)^+ em AFN usando a construção de Thompson

Dicas:    
(\emptyset)^+ = (\emptyset)*(\emptyset)
(\emptyset)^+ = (\emptyset)(\emptyset)*

Observação importante:

A construção apresentada no livro para obter um AFN a partir de uma ER é conhecida como construção de Thompson. É importante entender o processo de transformação de uma ER para um AFN usando a construção de Thompson como um algoritmo. Desta forma, quando for pedido o AFN resultante da aplicação da construção de Thompson, este AFN resultante é único (exceto pelos rótulos). Logo, um autômato diferente do esperado será considerado errado caso seja pedido explicitamente para se utilizar a construção de Thompson.

É importante notar que quando se pede para converter uma ER em um AFN usando a construção de Thompson espera-se que a conversão seja feita sobre a ER dada e não sobre uma simplificação dela. Isso significa que NÃO SE DEVE SIMPLIFICAR ERs antes da conversão.

Já a conversão de um AFN em uma ER é feita utilizando a ideia de AFNs generalizados. A ideia básica do procedimento é generalizar as transições dos AFNs para que elas contenham ERs ao invés de um único símbolo do alfabeto ou uma transição vazia. Desta forma, o AFN vai sendo modificado de modo que estados sejam removidos sem alterar a linguagem reconhecida pelo autômato até que restem apenas dois estados e uma única transição contendo a ER equivalente.
