Assuntos:

Linguagens Livres de Contexto e Ambiguidade

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Definir a classe das Linguagens Livres de Contexto (LLCs).
- Compreender o que é ambiguidade.
- Definir o que é derivação mais à esquerda e mais à direita.
- Definir quando uma GLC é ambígua.
- Definir quando uma linguagem é inerentemente ambígua.
- Demonstrar que uma GLC é ambígua.

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 2
    - Subseção "AMBIGUIDADE". Ou seja, páginas: 110 e parte da 111.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 2
    - Exercícios: 2.9, 2.27a
    - Verifique se as GLCs que você construiu no exercício 2.4 são ambíguas. Caso você não consiga decidir se alguma delas é ou não ambígua, você conseguiria construir um GLC que certamente é ambígua para aquela linguagem?
    


