Assuntos:

Linguagens Decidíveis. Infinitos e Diagonalização. Conjuntos Enumeráveis e Não-Enumeráveis.

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Conhecer algumas linguagens decidíveis relacionadas à teoria de linguagens;
- Ser capaz de comparar os tamanhos de diferentes conjuntos infinitos;
- Compreender como funciona o método da diagonalização;
- Compreender o que é um conjunto enumerável;
- Compreender o que é um conjunto não-enumerável.

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 4
    - Páginas: 173 a 187 (antes do corolário 4.18).
    
Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 4
    - Exercícios: 4.1 a 4.4
    - Exercícios: 4.5, 4.6, 4.7


