Assuntos:

Relação entre Linguagens Turing-Decidíveis e Turing-Reconhecíveis, Reduções por Mapeamento, Linguagens não Turing-reconhecíveis

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Compreender a relação entre Linguagens Turing-Decidíveis e Turing-Reconhecíveis;
- Compreender a definição de redução por mapeamento;
- Ser capaz de utilizar reduções por mapeamento para provar a indecidibilidade de linguagens;
- Ser capaz de utilizar reduções por mapeamento para provar que uma linguagem não é Turing-reconhecível.

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 5
    - Páginas: 216 a 222.

Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 5
    Exercícios:
    - Prove que a linguagem co-V_MT é Turing reconhecível
    - Utilize o teorema que relaciona linguagens Turing-decidíveis e Turing-reconhecíveis para provar que V_MT não é Turing-reconhecível.
    - Exercícios: 5.7, 5.23, 5.24



