Assuntos:

Existência de Linguagens Não-Reconhecíveis. Indecidibilidade - Problema da Parada. Reduções e Indecidibilidade.

Objetivos:

Nesta aula o aluno deve:
- Ser capaz de compreender porque algumas linguagens não são Turing-reconhecíveis;
- Ser capaz de provar que o problema da parada é indecidível;
- Compreender o que é uma redução;
- Compreender como uma redução pode ser utilizada para provar a indecidibilidade de problemas.

Leituras:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 4
    - Páginas: 187 (a partir do corolário 4.18) a 192.
    - Páginas: 197 a 202.


Atividades:

- Introdução à Teoria da Computação - Michael Sipser - Capítulo 4
    - Exercícios: 4.9, 4.10, 4.28
    - Exercícios: 5.1, 5.2, 5.9, 5.14
    - Utilize reduções para provar que as linguagens da questão 5.30 são indecidíveis.


